
--- PÁGINA 1 ---
Logo y Eslogan

--- PÁGINA 2 ---
Paleta de colores

--- PÁGINA 3 ---
Página de inicio

Queremos que cuando se acceda al link de la página la primera imagen se más o menos asi:





Que las opciones queden igual y que obviamente cuando le den click te lleve a la información. El primero es
conocer el programa donde va la siguiente información:
Conocer el programa

¿Quiénes somos?

EndoIntegral es una iniciativa de servicios de salud orientada a la atención integral de
mujeres con endometriosis. El modelo articula atención clínica, salud mental,
nutrición, educación para el autocuidado, acompañamiento psicosocial y

--- PÁGINA 4 ---
herramientas digitales dentro de una ruta coordinada de atención. Su estructura
empresarial busca responder a las necesidades físicas y emocionales asociadas con
la enfermedad, reducir la fragmentación de los servicios y desarrollar una operación
sostenible mediante diferentes fuentes de ingresos, alianzas estratégicas y servicios
presenciales y digitales.


Motivo de creación de la empresa

EndoIntegral nace ante la necesidad de ofrecer una atención más completa a las
mujeres con endometriosis. La enfermedad puede afectar de manera simultánea la
salud física, el bienestar emocional, las relaciones sociales, la vida académica o
laboral y la calidad de vida. A esto se suman dificultades como el retraso diagnóstico,
la normalización del dolor, la desinformación y la falta de acompañamiento
psicológico e interdisciplinario.

La empresa se crea para integrar en una misma ruta de atención los servicios que con
frecuencia se reciben de forma aislada. El propósito es que cada paciente pueda
acceder a orientación especializada, seguimiento clínico, apoyo psicológico,
educación, autocuidado y redes de apoyo de manera coordinada, continua y
centrada en sus necesidades.
Misión

Brindar atención integral y especializada a mujeres con endometriosis mediante un
modelo interdisciplinario que articula atención clínica, salud mental, educación y
herramientas digitales, promoviendo el autocuidado, el bienestar emocional y una
mejor calidad de vida.
Visión

Ser una IPS líder y referente en Colombia en la atención integral de la endometriosis,
reconocida por su excelencia clínica, enfoque interdisciplinario, innovación digital y
modelo de atención humanizado, contribuyendo de manera sostenible al bienestar y
la calidad de vida de las mujeres con esta enfermedad
Valores institucionales

--- PÁGINA 5 ---
Empatía: Comprendemos y validamos la experiencia de cada paciente, ofreciendo un
trato respetuoso, cercano y humanizado.


Rigor científico: Orientamos las intervenciones y contenidos a partir de conocimiento
científico, evidencia disponible y ejercicio profesional responsable.


Integralidad: Comprendemos la salud de la paciente desde sus dimensiones física,
psicológica y social, procurando una atención coordinada.


Respeto: Reconocemos la dignidad, privacidad, autonomía, decisiones y
particularidades de cada mujer.


Innovación: Incorporamos herramientas tecnológicas y estrategias de atención que
facilitan el acceso, el seguimiento y la educación en salud.


Trabajo interdisciplinario: Promovemos la colaboración entre profesionales para
ofrecer una atención organizada, coherente y centrada en la paciente.

Planes

Nuestros planes que son tres :

PLAN 1 — EndoIntegral Diagnóstico Programa premium de acompañamiento integral
para mujeres con diagnóstico confirmado de endometriosis.

Duración: 10 semanas

Objetivo: fortalecer el bienestar psicológico y las estrategias de afrontamiento frente
a la endometriosis, integrando evaluación inicial, psicoeducación, regulación
emocional, autocuidado, redes de apoyo y seguimiento

. Incluye

Entrevista semiestructurada individual.

--- PÁGINA 6 ---
• Tamizaje psicológico inicial y post-test.

• Talleres psicoeducativos sobre endometriosis, dolor crónico, ansiedad, depresión
y estrés.

• Cartilla psicoeducativa física y digital.

• Talleres de regulación emocional y diario terapéutico.

• Mindfulness, respiración consciente y yoga terapéutico adaptado.

• Talleres de autocuidado y bienestar.

• Grupos de apoyo entre mujeres.

• Un encuentro de sensibilización para familiares o pareja.


PLAN 2 — EndoIntegral Orienta Programa de orientación y prevención para mujeres
con síntomas compatibles o sospecha de endometriosis, sin diagnóstico
confirmado.

Duración: 8 semanas

Objetivo: ofrecer educación, identificación de necesidades emocionales,
herramientas de afrontamiento y orientación para una búsqueda oportuna de
atención profesional, sin establecer diagnósticos desde el programa.

Incluye

• Entrevista inicial centrada en síntomas, impacto emocional y necesidades.

• Tamizaje psicológico para detectar señales de riesgo emocional.

• Talleres de educación sobre endometriosis, dolor, ansiedad, estrés y bienestar.

• Cartilla digital de autocuidado y afrontamiento.

• Regulación emocional, diario terapéutico y respiración consciente.

• Mindfulness y yoga.

• Taller de autocuidado y bienestar.

• Grupo de apoyo y orientación sobre redes de apoyo.

• Seguimiento y cierre con recomendaciones de continuidad.

--- PÁGINA 7 ---
PLAN 3 — EndoIntegral Aprende Revisar cambios y orientar próximos pasos
profesionales. Programa educativo y de promoción del bienestar para cualquier
persona interesada en aprender sobre endometriosis y salud mental.

 Duración: 6 semanas

Objetivo: ampliar el conocimiento sobre endometriosis, su impacto físico, emocional
y social, y enseñar estrategias generales de autocuidado, regulación emocional y
apoyo a personas cercanas.

Incluye

• Taller introductorio sobre endometriosis y mitos frecuentes.

• Psicoeducación sobre dolor crónico, ansiedad, depresión, estrés y bienestar.

 • Cartilla educativa digital.

 • Taller práctico de regulación emocional.

• Sesión de mindfulness y respiración consciente.

• Sesión de movimiento/yoga suave orientada al bienestar.

• Taller de autocuidado y hábitos saludables.

•Espacio de sensibilización para familiares, parejas, amigos o cuidadores

• Materiales digitales de continuidad.
Y finaliza este apartado, lo puedes organizar como
prefieras , pero siempre con la paleta de colores. Un
ejemplo de como lo habíamos hecho con IA:

--- PÁGINA 8 ---


--- PÁGINA 9 ---
Ya tu miras como queda mejor organizado (ignora la
información de la imagen solo la que está en el
documento).

Siguiendo con las opciones de la pagina de inicio
sigue el apartado de hablemos de endometriosis.

Hablemos de endometriosis

Definición de Endometriosis

La endometriosis es una patología ginecológica crónica, inflamatoria y altamente
prevalente que afecta a mujeres en edad reproductiva. Según la 11° Clasificación
Internacional de Enfermedades (CIE-11) de la Organización Mundial de la Salud
(OMS), se define como una enfermedad del útero caracterizada por la presencia y
crecimiento de tejido endometrial fuera de la cavidad uterina (como en los ovarios,
los ligamentos útero-sacros, las trompas de Falopio, la vagina o el recto). Este tejido
ectópico no puede ser expulsado correctamente, lo que genera reacciones
inflamatorias crónicas, tejido cicatrizal, hemorragias internas y lesiones o
adherencias en la pelvis.
Síntomas y opiniones de tratamiento (con imágenes)

--- PÁGINA 10 ---
Acá si usa la información tal como está en las
imágenes de ejemplo.

--- PÁGINA 11 ---
Tipos de endometriosis

Tipo I – Peritoneal superficial: Implantes superficiales
en el peritoneo y ovarios, generalmente aislados y sin
adherencias importantes.

Tipo II – Ovárica: Presencia de endometriomas, quistes
con contenido marrón oscuro, que pueden generar
adherencias.

Tipo III – Profunda: Infiltración de más de 5 mm en el
peritoneo; puede comprometer intestino, vejiga y
uréteres

Tipo IV – Severa: Diseminación extensa con implantes
superficiales y profundos y adherencias complejas.


Endometriosis y salud mental

La endometriosis como una condición con importantes
implicaciones psicológicas. Se describen ansiedad,
depresión y estrés como problemas observados con
frecuencia, relacionados con factores como dolor
crónico, incertidumbre diagnóstica, infertilidad,
intervenciones quirúrgicas, estigma, aislamiento y
dificultades en el acceso a atención.

--- PÁGINA 12 ---
Colocas esta parte así tal cual.


Finaliza este apartado con:

Prevención y promoción de la salud mental en
Endointegral

Lo que se va a Promover

  • Salud mental y bienestar integral: Promover
    espacios de apoyo emocional, autonomía y el
     desarrollo de recursos internos en las pacientes.


  • Atención interdisciplinaria y humanizada: Fomentar
    una ruta coordinada que integre la ginecología, la
     psicología, la nutrición y el autocuidado.

--- PÁGINA 13 ---
  • Educación y validación: Divulgar información
    confiable sobre la enfermedad, validando el dolor
    de las pacientes para combatir la desinformación y
     el estigma social.


    Lo que se va mitigar

Para mitigar el impacto emocional y psicológico, se
busca disminuir los síntomas de ansiedad, depresión,
estrés crónico, baja autoestima y los altibajos
hormonales derivados de la enfermedad. Asimismo,
para abordar el sufrimiento y la normalización del dolor,
es fundamental reducir la minimización cultural del
dolor menstrual y el aislamiento emocional mediante el
fortalecimiento de redes de apoyo y talleres de
regulación emocional. Finalmente, frente a la
fragmentación de los servicios, se pretende disminuir la
desolación, la incertidumbre y las barreras de acceso a
una atención oportuna.


Lo que se va prevenir

Para prevenir los trastornos mentales, se busca evitar el
desarrollo de patologías asociadas a través de la

--- PÁGINA 14 ---
detección temprana mediante tamizajes psicológicos y
procesos psicoeducativos orientados al afrontamiento.
Asimismo, frente a las consecuencias del diagnóstico
tardío, se pretende prevenir y mitigar el riesgo de
infertilidad y las secuelas relacionales y sociales por
medio de una intervención oportuna.

--- PÁGINA 15 ---
Y el apartado de contáctanos aquí queremos que ellas
llenes un recuadro de información y que nos llegue un
correo o una notificación a nosotras





Y en este apartado que aparezca también el QR de
nuestro Instagram que es:

--- PÁGINA 16 ---


--- PÁGINA 17 ---
Esto es lo único que sería de acceso público y que
todos puedan ver, ya seguiría la parte de yo soy
miembra:





Ya cuando la gente entre con su correo y su
contraseña se encuentra con una página más o
menos como está

--- PÁGINA 18 ---
Pero las opciones del panel izquierdo no son las de la
imagen, ya te digo cuales serían:

Endo-voces: aquí es para subir unos podcast, no sé si tú
nos puedes dejar esa opción abierta porque tenemos
pensado grabar y subir uno, o nos explicas como lo
podemos subir.

--- PÁGINA 19 ---
Acompáñamiento emocional: aquí es para que ellas
puedan solicitar una cita de acompañamiento, la idea es
que sea como una parte donde pongan sus datos.

--- PÁGINA 20 ---
Registro de síntomas: acá otro apartado donde ellas
van a poder registrar sus síntomas con fecha y todo, ya te
muestro la idea :

--- PÁGINA 21 ---
La idea es que puedan poner fecha, seleccionar
cualquier opción de respuesta y que tambien tengan el
historial.


Foro de la comunidad: aquí es un apartado para que las
chicas puedan hacer publicaciones cortas o largas:

Ejemplo:

--- PÁGINA 22 ---
Y otro apartado será Diario terapéutico aquí te
pasaremos un diario en PDF que ellas pueden imprimir y
hacer ya en físico, o que lo puedan llenar de forma
virtual.

Por otra parte otro apartado que se llame cartilla
psicoeducativa que también te la pasaremos en PDF
para que la subas y ellas puedan descargarla

Otro apartado que se va a subdividir de llama recursos
descargables para tu bienestar :

Serían dos tipos uno de yoga terapia y otro de
mindfulness. La idea es que ellas puedan descargar un
PDF para cada uno y hay tendrán unos videos.