
--- PÁGINA 1 ---
    CONSIDERACIONES LABORALES FRENTE A
     TRABAJADORAS DIAGNOSTICADAS CON
              ENDOMETRIOSIS


La endometriosis en Colombia ya no es solo una enfermedad, sino una condición
que puede afectar directamente el desempeño laboral de las mujeres y personas
menstruantes. A partir de la Resolución 2068 de 2025, el Ministerio de Salud y
Protección Social adoptó la política pública sobre endometriosis. Destacando a los
empleadores la obligación de promover entornos saludables, prevenir actos de
discriminación o violencia a personas menstruantes, y garantizar el reconocimiento
de incapacidades conforme lo señalado en el Decreto 780 de 2016.

Con la Ley 2388 de 2023, se establecieron los lineamientos de la Política Pública
para  la  Prevención,  Diagnóstico  Temprano  y  Tratamiento  Integral  de  la
Endometriosis, contemplando en materia laboral que los empleadores pueden
acordar con las personas diagnosticadas con endometriosis esquemas de trabajo
flexibles o modalidad de trabajo en casa.

Asimismo, la Ley 2644 de 2025 dispuso la obligación a los empleadores de autorizar
permisos remunerados para  asistir a citas médicas, urgencias o tratamientos
relacionados con la endometriosis. Por lo tanto, este tipo de ausencias no pueden
causar sanciones disciplinarias, siempre y cuando estén debidamente soportadas.

Por su parte, la Corte Constitucional, en la Sentencia T-448 de 2023, reconoció que
la endometriosis puede afectar  la capacidad para desempeñar las funciones
laborales, señalando como criterios relevantes síntomas como el dolor crónico, la
infertilidad y las afectaciones en los sistemas reproductivo y digestivo (incluyendo
enfermedad inflamatoria  intestinal y  reflujo gastrointestinal). La Corte enfatizó
además la necesidad de incorporar un enfoque de género y evitar cualquier forma
de discriminación laboral asociada a condiciones biológicas vinculadas al ciclo
menstrual o reproductivo.

--- PÁGINA 2 ---
Ahora bien, aunque hasta la fecha existe únicamente este pronunciamiento en el
que la Corte analiza la endometriosis como una enfermedad que potencialmente
puede limitar la capacidad laboral, se trata de una decisión de tutela con efectos
inter partes y sin una línea jurisprudencial consolidada. Esto plantea la pregunta de
hasta qué punto la endometriosis puede considerarse, de manera general, como
una condición que impida el desarrollo de las actividades laborales, máxime cuando
no existe un pronunciamiento de la Sala Laboral de la Corte Suprema de Justicia
sobre el tema.

En consecuencia, si bien la Corte Constitucional ofrece un referente sobre los
criterios a tener en cuenta al evaluar las dificultades laborales asociadas a la
endometriosis, y considerando los desarrollos normativos introducidos por las Leyes
2388 de 2023 y 2644 de 2025, así como la Resolución 2068 de 2025, por el
momento lo procedente es continuar aplicando las recomendaciones previamente
señaladas para garantizar que la persona pueda desempeñar sus funciones en un
entorno laboral saludable y adecuado.

                                             Por: Valentina Correales
                                            vcorreales@scolalegal.com

                                                María Camila Silva
                                               msilva@scolalegal.com

                                            18 de diciembre 2025
mailto:%20vcorreales@scolalegal.com
mailto:msilva@scolalegal.com